答えのない日々にため息漏らすたび
漫无目的的日子里 每次叹息
本当の僕はもう見えなくなっちゃった
都感觉真正的自我已模糊不清
耳を澄ましても 聞こえない君の声
即使用心倾听 也触不到你的声音
追いかけて 今日も歩き続ける
寻寻觅觅 今天也将继续前进
伝えられずにいた想いは 時を経て蛹になって
心意搁浅 结茧成蛹 目送时光流逝
羽広げやがて 飛びたつ
羽化之后 终会翱翔天际
忘れない大切な ひとつひとつ
无法忘记那珍贵的 点点滴滴
届くかなこの想い どうか いつか
只希望有一天 能传达给你
ちっぽけなこの僕にできること
渺小如我 只要力所能及
少しずつでも 伝えてみたいんだ
即使一丝一缕地 也想传达给你
ケーキですか
蛋糕吗
ええ 今日 滋さんの誕生日なの
是啊 今天是你滋叔的生日
貴志くん 帰りに買ってきてくれない
贵志君 回来的路上能帮我买一下蛋糕吗
どんなのがいいですか
买什么样的好呢
そうねぇ お誕生日だから
这个啊 生日蛋糕的话
イチゴのショートケーキかしら
就买草莓蛋糕吧
それを三つ
要三个
はい
好
四つだ
是四个
猫は甘いもの食べちゃいけないんだぞ
猫不能吃甜食的哦
猫ではない スイーツを愛する招き猫だ
我才不是猫 我是爱吃甜食的招财猫
騒がしくも 穏やかな日々
日子喧闹而又平静地流淌着
说谎的友人
パティシエがフランスで修業してきたとかで
听说蛋糕师是从法国学成归来的
結構おいしかったわよ
所以非常好吃哦
はい
给
かわいいの森？
可爱之森
すげーネーミング
这名字真…
これ北本んちの方だな
这不是在北本家附近吗
ここか
是这里吗
まさに名前に違わぬかわいい店
的确是店如其名啊
だから言っただろ
所以我不是说了吗
男だけで入るのは厳しいって
对于男生来说 光进去就是考验啊
だめだ
不行
俺にはハードルが高い
对我来说难度太大了
普段ニャンコ抱いてるお前が何恥ずかしがってんだ
平时就抱着猫咪到处招摇的你 还有什么不好意思的
行けよ
快去吧
滋さんたちにうまいケーキを食わせたいんだろ？
你不是想让滋叔他们吃到美味的蛋糕吗
そうだな
也对
よし
好吧
夏目
お前 夏目貴志だろ
你是夏目贵志吧
やっと見つけた
终于找到你了
誰だ
这是谁
お 夏目の知り合い
你是夏目的朋友吗
この辺じゃ見ない制服だな
这身校服在附近倒是很少见
え えっと
诶 那个
へぇ こっちでは友達できたんだ
你在这里交到朋友了啊
おい どういう意味だよ
喂 你什么意思啊
ああ 悪い
抱歉
おれ 榊西高の柴田っていうんだ
我是榊西高中的柴田
夏目と同じ小学校だった時があるんだけど
和夏目是小学同学
覚えてないか
不记得了吗
いや
这个…
おれは覚えてるぞ
我可是记得很清楚
お前ちょっと変わり者だったから
因为你是个异类
少し付き合ってくれないか
能和我聊一会儿吗
夏目 行こうぜ
夏目 我们走吧
おれはここで話してもいいけど
我可不介意在这里说哦…
悪い 西村 北本 またな
抱歉 西村 北本 明天见
おい 夏目
喂 夏目
どこまで行くつもりだ
你想带我去哪儿
お前さ むかし変なこと言ってたよな
你以前说过奇怪的话吧
皆には見えないものが見えるって
说你可以看到别人都看不到的东西
あれ 本当？
那个 是真的吗
嘘つき
骗子
また変わったぜこいつの嘘が
那家伙又变着花样说谎了
嘘が移るぞ
说谎会传染的
嘘つき
骗子
まさか
怎么可能…
顔色が変わった マジか
脸色都变了 那个是真的吧
小さい頃の冗談を何本気にとってんだ
小时候的玩笑话 没有必要当真吧
おれは帰る
我先回去了
また会いに行くぞ
我会再去找你的
今のお友達に知られたくないのは本当のことだからなんだろ
正因为那是真的 所以才不想让现在的朋友知道吧
随分 嘘をつくのが下手になった
我真是越来越不会说谎了啊
そうだ お前 金持ってる
对了 你带钱了吗
え
诶？
おい 本当にどこに行く気だ
喂 我们到底要去哪儿
うるせー
闭嘴
黙ってついてこい
跟我走就是了
蚊がいるぞ なんでこんなところに
蚊子好多 为什么要跑来这种地方
シー 来たぞ
嘘 来了
あ？
嗯？
あそこだ
在那边
なんか見える
你有看到什么吗
女の子
女生
どんな女の子だ
什么样的女生
髪の長い 普通の女子高生
留着长发的普通女高中生
本当か
真的吗
本当に人間なんだな
真的是人类吗
わ 笑うな
不 不许笑
お前ならわかるんだろ
你应该看得出来吧
本当に人間なのか
她到底是不是人类
どう見たって普通だろ
怎么看都很正常吧
どうしてそんなことを
为什么要这么问
柴田
村崎
そんなところで何してたの
在这里干嘛呢
こっちの人は友達
那位是你的朋友吗
あ ああ 夏目 むかしの友達
他是夏目 我以前的朋友
嘘つき
撒谎
お前 話合わせろよ
我说 你也稍微配合下嘛
仲がいいのね
感情很好呢
それから少しの時間
之后的一点时间
村崎という女の子は柴田と話をして 帰っていった
那个叫村崎的女生跟柴田聊了一会儿就回去了
二人は親しげで
两人看起来很亲密
柴田は彼女に想いをよせているようだった
柴田似乎对她有好感
変なことばっか言って 悪かったな
抱歉 我之前老说奇怪的话
助かったよ 夏目
多谢你帮忙了 夏目
何だったんだよ
怎么回事
あの子をおばけとでも思っていたのか
难道你觉得那个女生是妖怪吗
おれどうかしてたわ
我也不知道自己在干嘛…
何だよ バカみたいだと思ってんだろ
什么啊 你一定觉得我像个傻瓜吧
別にバカになんかしてないだろ
没有啊 我可没有轻视你的意思
ほら もうすっかり日が暮れちゃったじゃないか
你看 已经这么晚了
急がないと あ
不快点的话 啊
わあー ケーキ
哇 蛋糕
何だ 何だ おい
怎么了 什么事啊 喂
まあ きれい
啊 真漂亮
このケーキで大丈夫ですか
这样的蛋糕可以吗
ええ ありがとう
嗯 谢谢
あれから近くのケーキ屋を回ったけど
那之后 虽然我跑遍了附近的蛋糕店
ショートケーキは売り切れで
但是蛋糕都卖完了
一人だったら見つけられなかったかもしれない
一个人的话可能就找不到了
あったぞ 夏目
找到了 夏目
柴田も一緒に探してくれたから
幸亏柴田跟我一起找
お うまいな
很好吃啊
貴志くんがね 買ってきてくれたのよ ね
这可是贵志君买回来的呢 是吧
ありがとう 貴志
谢谢 贵志
スイーツと塩もの交互に食べるとまた格別だな
甜食和咸食交替着吃真是别有一番风味啊
夏目 もう一枚あぶってこい
夏目 再给我烤一片来
疲れたぁ
好累啊
だめだ 目があかない
不行了 眼睛都睁不开了
お前どこに行ってきた
你去了哪里
またあやかしものの匂いを付けてるぞ
又沾上妖怪的气息了哦
あやかし？
妖怪?
いいや 女の子だったよ
不 只是个普通的女孩子罢了
あれ ここはどこだ
咦？ 这是哪
あの女の子だ
是那个女生
何か食べている
好像在吃什么
柴田
なぜまた来た
为什么又来这里
先生が変なこと言うから 気になったんだよ
还不是因为老师说了奇怪的话 害我这么在意
たぶんこの辺りだったと思うけど
大概就在这附近吧
ちょっと見てくる
我去看一下
昨日は気付かなかったけど
昨天倒是没注意
何だか気味の悪い公園だな
这个公园感觉有点不对劲啊
この音
这个声音
うまそうな匂いだ
闻起来真是美味
お前やっぱり妖怪
你果真是妖怪
そうだな 別にあいつじゃなくてもお前を喰えば
对了 就算不吃他  吃了你也行
白ぶたっぽいものに噛まれたぁ
被白猪一样的东西咬了
ニャンコ先生
猫咪老师
いてっ
好疼
おのれ 人の子
臭小子
私の正体を誰かに話してみろ
敢跟别人说我的真面目试试看
どこまでも追って必ず食ってやる
就算你逃到天涯海角 我也要吃掉你
生意気な これは私の非常食だぞ
真是不知天高地厚 这家伙可是我的储备粮
この辺りの花の木のあやかしだな
是这附近的花树精吧
人に化けてたぶらかして食うつもりだろう
大概是想化作人形 诱惑人类然后吃掉吧
じゃあ 柴田は たぶらかされ中か
那就是说 柴田还被蒙在鼓里啊
がっついてるあやかしものはボロが出やすい
贪婪的妖怪很容易露出破绽
その小僧も人とは違う何かを感じて
那小子估计也是因为察觉出她和人类有些不同
お前のところに相談に来たのかもしれないな
所以才来找你商量的吧
ねえねえ 見た 校門の所
喂 看到了吗 在校门口
見た 見た 誰か待ってるのかな
看到了 大概是在等谁吧
うちの学校の子じゃないよね
不是我们学校的学生吧
柴田
やっぱりお前か
果然是你
そんな所で何して
在这里干什么
不細工なねこ
好丑的猫
あっち行け 不細工なねこ
一边去 丑猫
柴田 この不細工なねこはうちのニャンコだ
柴田 这只丑猫是我家的
こんな所までわざわざ何の用だよ
特地跑到这里来 有事吗
うん この前の女の子のことなんだけど
嗯 关于上次的那个女生
ああ 本当に悪かったな 変なこと頼んで
真的很抱歉 让你做了奇怪的事
あの子とは あの公園で出会ってさ
我是在那个公园遇到她的
最初は一人でいた時に ふらっと現れて
起初是只有我一个人的时候 她突然就出现了
それからちょくちょく会うようになったんだけど
后来也会经常和她见面
でも 住所も電話も学校もどこいってるか教えてくれなくて
但是 她的地址电话 甚至是在哪上学都不告诉我
嫌われているかもと思ったけど
我还以为被她讨厌了
やっぱりあの目はおれのこと想っているようで
但是 我从她眼中看出 她也对我有好感
あのな 柴田 あの女の子は
那个 柴田 那个女生是…
冷たいんだ
很凉
話していても 花や夕日を見ようって手をひいて歩いても
聊天也好 牵着她的手一起赏花看日落也好
いつでもあの子の手はひどく冷たくて
她的手始终非常冰凉
出会った時も
初遇的时候还对我说过
私がおばけだったらどうするの
如果我是妖怪 你要怎么办
ばかばかしいよな
听起来很荒谬
でも 妙に不安で
但我却莫名地不安
それでお前のこと思い出して
所以就想起了你
柴田
あの子は 人間じゃない
那个女生 并不是人类
だめなんだ あの子は
不行的 你和她…
何言い出すんだ
你在说什么
違ったんだ あの子は人間じゃなくて
我弄错了 她不是人类
じゃ 何だっていうんだ
那 你说是什么
お前この前普通の女の子だって言ったじゃないか
你之前不是说 她只是个普通的女生吗
それは あの子は
那个… 她是
もういい 黙れ
够了 不要说了
柴田
嘘つき
骗子
やっぱりお前は嘘つきなんだ
你果然是个骗子
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：バラサ  翻译：有明の月  校对：小喵 柠小檬
时间轴：Maize   压制：娜夏
嘘つき
骗子
嘘つき 嘘つき
骗子 骗子
今さら嘘つきだと言われたからってつまづいてる場合じゃない
现在可不是被人说是骗子就丧气的时候
しっかりしろ
要振作起来
今はやれることを
现在只能尽力而为
安心しろ 数日は姿を見せれん…
放心吧 她这几天没法现身
まったく 手加減を知らぬか
真是的 一点儿也不知道轻重
勝手に入ってくるなって言ってるだろ
不是跟你说过不要随便进来吗
今日はケーキはないのか
今天没有蛋糕吗
ない それよりあの妖怪
没有 话说那个妖怪
現れないっていうのは本当なのか
真的不会现身吗
私のような高級あやかしと違って
她跟我这种高级的妖怪可不一样
あれは小物だからな～
她只是个小妖
再び人の姿になって現れるだけでも三日は必要だろう～
就算只是再次化作人形 也至少要三天
三日 猶予はあるということか
三天 也就是说还来的及
夏目
帰った もう
已经回去了
うん 裏口から
嗯 从后门那里
逃げられた
被他逃开了
行ってきたよ
我们替你打发了
悪いな
不好意思啊
でもいいの なんか柴田のこと心配してたよ
这样好吗 他好像很担心你呢
ちゃんと話した方がいいんじゃない
好好谈谈 这样比较好吧
友達なんでしょう
他是你的朋友吧
違う あいつは
不是的 他是…
むかし信じないで いじめてた奴
以前我不相信甚至还欺负过的人
え？
诶？
どうするつもりだ
你准备怎么做
柴田が会わないようにあの妖怪を見張る
为了不让柴田见到她 我要去监视那个妖怪
面倒くさっ
真是麻烦
あんなガキのためにそこまでしてやる義理はないぞ
有必要为那小子做到这个地步吗
嫌なやつだけど悪いやつじゃないぞ たぶん
虽然他有点讨人厌 但也不是坏人 大概…
仕方ない ケーキとスルメで手を打とう
真是拿你没办法 看在蛋糕和鱿鱼干的份上 成交了
この匂い
这个味道
はなせ
放开我
またお前か
又是你啊
わざわざ食われに来てくれたのか
特地送上门让我吃吗
昨日の夕方 お前が人でないと 柴田に話した
昨天傍晚 我告诉柴田你不是人类了
食べようと待ってても もう来ない
就算你等着吃他 他也不会再来了
あいつのことはあきらめるんだな
你死了这条心吧
嘘だね
你在说谎
嘘じゃない
我没有
ならば信じてもらえなかったか
那就是他不相信你
柴田がお前の言葉を信じたなら
如果柴田相信了你的话
それで終わりでいいはずだ
那就应该到此为止了
そ それは
那是…
信じてもらえなかったから どうにかしようと
因为你的话没被采信 想做些什么
こうしてのこのこやってきたんじゃないのか
所以才装出若无其事的样子过来的吧
かわいそうに
真是可怜
おい 夏目 どっちに
喂 夏目 在哪
やめろ はなせ
住手 放开我
そんな小物私が食えば済むことだ
这种小妖让我吃了她不就完了
待ってくれ 先生
等一下 老师
夏目
もう少し待ってくれないか
可以再等等吗
どうすればいいのか もう少し
让我再想一想该怎么办
柴田にとっては とても大切な人なんだ
对柴田来说 她是很重要的人
夏目 この甘ちゃんめ
夏目 你这个笨蛋
逃げられたではないか 追うぞ
让她给逃了 快追啊
落ちた
掉下来了
やはり弱っているようだな
果然很衰弱了啊
弱ってる
衰弱？
そう長くないから 私もほっといたのに
就是看她时日无多 我才置之不理的
村崎
村崎 村崎
山藤か
是山藤啊
でかいな
好大
気付いたか
你醒了啊
お前ら
你们…
触るな
别碰我
下衆な人間など触れたら食ってやる
下等的人类之流 敢碰我就吃掉你们
食ったら元気になれるのか
吃了我就能恢复元气了吗
さあな
谁知道呢
しかしただ消えゆくのを待つくらいなら
不过 与其这样坐以待毙
人間でも食えばと
还不如去吃几个人类
だが人の形をとったものの 力はとうに弱く
但是 即使变成了人形 妖力也早就衰弱了
疲れて座りこんでいるところに
当我疲惫地坐着的时候
柴田が声をかけたのか
柴田跟你搭讪了吗
いいカモが来たものだ
真是送上门的肥肉啊
だが疲れて食いつく力もなく
但是我累得连吃他的力气都没有
三日後にまた来いと言ってやった
于是让他三天后再来
三日後馬鹿なその人間はまんまとやってきた
三天后 那个人类还真傻傻地来了
けれど あいつは表情がころころと
但是 那个家伙表情很丰富
しかもとてもとてもおしゃべりで
而且还是个话匣子
まったく食いつくひまがない
完全没有工夫吃他
だからまた会おうって
于是又约了见面
いつまでも
无论到什么时候
何度会っても
大丈夫？
无论见了多少次面
要不要紧
平気だよ
我没事
楽しくて
都很开心
ちっとも食べるひまがないの
根本没有时间吃他
本当は昨日柴田が来たんだ
其实昨天柴田来过了
村崎 村崎
村崎　村崎
村崎 どこだ
村崎　你在哪里
でも私は人の姿をとることができそうもなくて
但是我又没法化成人形
村崎 村
村崎
どうしたの こんな時間に
怎么了 在这个时间过来
おばけでも出たらどうするの
要是遇见妖怪可怎么办
平気だよ
没关系
なぁ 少し散歩しないか
要去散会儿步吗
前行った川縁の丘
之前去过的河边的山坡
行きたい
我想去
けど 今日は気分が悪くて
但是今天不太舒服
また他の日にしてくれる
改天去好吗
わかった
知道了
約束だぞ 村崎
说好了哦  村崎
ええ 約束
恩 我答应你
あの時 もう柴田は私の正体を
那个时候 柴田怕就已经知道了吧…
村崎
離れろ 夏目 触れたら食われるぞ
离她远一点 夏目 碰到她的话会被她吃掉的
そうしてやろうかと思ったが
我原本也是这样打算的
無理のようだ
但是好像不行了
こいつは柴田の友人だ
他是柴田的朋友
食ったりしたら嫌われるな
吃了他的话会被柴田讨厌的
待ってろ 今魚を
你等着 我现在就去抓鱼
待て
等等
柴田
悪い お前の言うことを信じてないわけじゃないんだ
抱歉 我并不是不相信你说的
ただ今は
只是现在
村崎からの手紙だ
村崎给你的信
村崎 お前会ったのか
村崎？ 你见到她了吗
どこにいるんだ
她在哪里
いいから 受けとれ
别管那么多 快打开看看
柴田にわたしてくれないか
能帮我交给柴田吗
文というものを書いてみた
我试着写了封信
会うと未練が残る
见面的话会眷恋
別れのあいさつと私の心をしたためた
信里有告别的话 还有我的心意
強引にまきこんだからか
是因为我硬把你牵扯进来吗
嘘つきと言ったからか
是因为我说你是个骗子吗
お前の言うことを信じなかったから
还是因为我没有相信你说的话
だからこんな落書き
所以 你给我这样的涂鸦…
この文字
这种文字
もういい
算了
おれが悪かったよ
是我的错
だからもう
所以算了…
おれのことは信じなくてもいい
你不相信我也没关系
でもこの手紙だけは持っていてやってくれ
但是唯独这封信你一定要收下
村崎
村崎はどこにいる
村崎在哪里
柴田
村崎が会いたがってる
村崎想见我
こっちだ
这边
村崎
だめね 来ちゃうなんて
真不听话 怎么跑来了
遠くに行くからもう会えないって書いたでしょ？
不是写了我要去远行 所以再也不能见面了吗
でも 約束だったわね
不过 我答应过你
連れていって 柴田
带我去吧 柴田
いつもみたいに
就像平时一样
ああ
嗯
柴田
ありがとう
谢谢你
柴田
ごめんな
抱歉
ごめんな ひどいこと言ったのに
抱歉 对你说了那么过分的话
最後まで付きあってくれて
你还一直陪着我
ありがとう 夏目
谢谢你 夏目
こうして 村崎は遠いところへのぼっていき
就这样村崎飘向了远方
冷たっ
好冰
何笑ってんだよ
你在笑什么啊
このことは誰にも話すなよ
不许跟别人说这件事哦
このことって
什么事
おれが泣いたってことだよ
就是我哭了的这件事啊
ああ いいよ
好啊
何だよ その返事 すげー生意気
什么啊 这个回答 真让人火大
小さい頃 本当は友達が欲しかった
小时候 其实我很想交朋友
そう言ったら 最初の柴田の方からじゃない
话说 一开始狂妄的不是你么
人であろうと
无论是人
あやかしであろうと
抑或是妖
それはこんなにもあたたかく
都是如此温暖地
おれの心に灯るのだ
照亮我的心
なくした温もりを 一つ一つ並べて
一一拼凑 曾经的温暖
色取り取りの君の欠片は 笑った顔を描いた
五彩斑斓的碎片 画出了你的笑颜
思い出の作り方も まるでうまくならないままに
我仍未找寻到 创造回忆的途径
足早に過ぎる時の流れに ただ身を任せて
白驹过隙中 任由光阴荏苒
どこへ行けばいい この闇の先でまた
我该去往何方 在这黑暗的尽头
何度さよなら言えばいい
又要唱多少次的送别
ほかへこころの奥で光った
在内心深处闪闪发亮的
遥かな 君の欠片
是那遥远记忆中 你的碎片
年幼的日子里
私はいつも一人だった
过去 我总是一个人
おれはいつも一人だった
あの子はいつも寂しそうな目をしていた
那个孩子的眼神总是流露着寂寞
あの頃はわからなかったんだ
那个时候我并不明白
誰かの気持も 自分の気持も
他人的心情也好 自己的心情也好
私は酒を飲みたい気持ちでいっぱいだ
我现在是非常想喝酒的心情啊